- [读书破万卷](#读书破万卷)
  - [诗赋](#诗赋)
  - [集](#集)
  - [史](#史)
  - [春联](#春联)
  - [毛教员选集](#毛教员选集)
  - [论](#论)
- [尼采、加缪、萨特经典哲学语录](#尼采加缪萨特经典哲学语录)
  - [尼采](#尼采)
  - [加缪](#加缪)
  - [萨特](#萨特)
- [由儒入道](#由儒入道)


# 读书破万卷

## 诗赋

> 沧浪之水清兮可以濯我缨，沧浪之水浊兮可以濯我足。

> 濯缨濯足，浮舟于海，嘻呼，吾之愚甚，渺渺然已不可得。

> 纵横计不就，慷慨志犹存。


> 亲不负楚，疏不负梁，爱国忠君真气节，骚可为经,策可为史,以天行地大文章。


> 丈夫生世，如轻尘栖弱草，白驹之过隙。人生欢乐富贵几何。


> 夫天地者，万物之逆旅也；光阴者，百代之过客也。而浮生若梦，为欢几何？古人秉烛夜游，良有以也。

《春夜宴诸从弟桃李园序》

> 不作安安饿殍，效尤奋臂螳螂。往来楚蜀肆猖狂，弄兵潢池无状。
云屯雨骤师集，蛇豕奔突奚藏？许尔军民绑来降，爵赏酬功上上。

杨嗣昌

> 不得哭，潜别离。不得语，暗相思。两心之外无人知。
深笼夜锁独栖鸟，利剑春断连理枝。河水虽浊有清日，
乌头虽黑有白时。惟有潜离与暗别，彼此甘心无后期。

白居易


> 江头渔家结茆庐，青山当门画不如。江烟淡淡雨疏疏，老翁破浪行捕鱼。


> 不为物累，不为尘羁，超迈玄远，清旷淡定。


> 少年易老学难成，一寸光阴不可轻。未觉池塘春草梦，阶前悟叶已秋声。

朱熹



> 前来为蒋祝寿的国民政府代表、司法院长王宠惠在致辞上恭维道:“仁者无敌,德必有邻,吹嘘所及,禹甸同春,寿考作人,康强逢吉,宏开太平,永奠基石。

王宠惠也是留洋开明派，旧学功底亦是不俗。


> 田连阡陌者诸科不与，室如悬罄者无差不至。

张萱 《西园闻见录》


> 一别人间岁月多，归来人事已消磨。惟有门前鉴池水，春风不改旧时波



## 集

> 徙薪宜远，曲突宜先，豫为绸缪，臂指相连。 
>大体事不预则不立，预则遐远。

左宗棠 《遵旨统筹全局折》 。


## 史

> 凡為吏，太剛則折，太柔則廢，威行施之以恩，然後樹以揚名，永終天祿。

《汉书.雋不疑》

> 魏比岁霜旱，云、代之民多饥死。太史令王亮、苏坦言于魏主嗣曰：“按谶书，魏当都邺，可得丰乐。”嗣以问群臣，博士祭酒崔浩、特进京兆周澹曰：“迁都于邺，可以救今年之饥，非久长之计也。山东之人，以国家居广漠之地，谓其民畜无涯，号曰‘牛毛之众’。今留兵守旧都，分家南徙，不能满诸州之地，参居郡县，情见事露，恐四方皆有轻侮之心；且百姓不便水土，疾疫死伤者必多。又，旧都守兵既少，屈丐、柔然将有窥窬之心，举国而来，云中、平城必危，朝廷隔恒、代千里之险，难以赴救，此则声实俱损也。今居北方，假令山东有变，我轻骑南下，布濩林薄之间，孰能知其多少！百姓望尘慑服，此国家所以威制诸夏也。来春草生，湩酪将出，兼以菜果，得以秋熟，则事济矣。”嗣曰：“今仓廪空竭，既无以待来秋，若来秋又饥，将若之何？”对曰：“宜简饥贫之户，使就谷山东；若来秋复饥，当更图之，但方今不可迁都耳。”

> 霸王之业，动静举止皆在于时，不作腐儒，霸而后能王。

《晋纪三十九》

> 魏太史奏：“荧惑在匏瓜中，忽亡不知所在，于法当入危亡之国，先为童谣妖言，然后行其祸罚。”魏主嗣召名儒十馀人使与太史议荧惑所诣，崔浩对曰：“按《春秋左氏传》，‘神降于莘’，以其至之日推知其物。庚午之夕，辛未之朝，天有阴云；荧惑之亡，当在二日。庚之与午，皆主于秦；辛为西夷。今姚兴据长安，荧惑必入秦矣。”众皆怒曰：“天上失星，人间安知所诣！”浩笑而不应。后八十馀日，荧惑出东井，留守句己，久之乃去。秦大旱，昆明池竭，童谣讹言，国人不安，间一岁而秦亡。众乃服浩之精妙。 

> 不言入秦，难道入魏？舆论制高点你不占领别人就会占领。

《晋纪三十九》


> 中山君鄉都士（国都中的士人），因为羊羹不遍，惹怒了没分到羊羹的中山国大夫司马子期。司马子期就为了一杯羹，游说楚王伐中山。中山君逃亡而走，只有两个人挈戈而随其后。中山君问这两个人为什么肯追随自己。二人对曰：“臣有父，尝饿，君下壶飧饵之。臣父且死，曰：’中山有事，汝必死之。’故来死君也。”因一杯羹而亡的中山君这时喟然而仰叹曰：“与不期众少，其于当厄；怨不期深浅，其于伤心。吾以一杯羊羹亡国，以一壶飧得士二人。”




## 春联

> 春前有雨花开早，月出东山今日圆。

> 卿云在天甘露被野，爱景当午春风满庭

> 善养百花惟晓露，能生万物是春风。

> 竹裏坐消无事福，花间补读未完书

> 因虚更益，以静延年。

> 临事无疑知道力，居心无物转光明。

> 先民颐意潜山隐几，春木载荣布叶垂阴。

> 子固精神坡老气，茶山衣钵放翁诗。

> 积善之家必有余庆，至诚之道可以前知。

> 桂子秋风天上，杏花春雨江南。

> 和气春如海，文澜月在天



## 毛教员选集
> 单单按照事物的外部标志，使用一大堆互相没有内部联系的概念，排列成一篇文章、一篇演说或一个报告，这种办法，他自己是在做概念的游戏，也会引导人家都做这类游戏，使人不用脑筋想问题，不去思考事物的本质，而满足于甲乙丙丁的现象罗列。


> 研究问题，要从人们看得见、摸得到的现象出发，来研究隐藏在现象后面的本质，从而揭露客观事物的本质的矛盾。



## 论
> 阿特拉斯把天空背负在肩上，一动也不能动;希绪弗斯把圆石不断推上山顶，又看着圆石一次次滚下去;达那俄斯的四十九个女儿一次次的把水挑来，灌进无底的桶里;是普罗米修斯被缚在高加索山上，不断被苍鹰啄食肝脏;坦塔罗斯头上有果实，颌下有清水，想摘取果实树枝即升高，想低头饮水池水即消退，头上永远高悬着一块巨石;菲纽斯年老体衰，双目失明，食物被鹰身女妖抢夺污染，但求一死而不得;伊克西翁被绑在燃烧的轮子上，一刻不停的旋转

论无趣的工作

> 伏愿龙天八部，长为护助，城隍安泰，百姓康宁；次愿甘州小娘子，承此善因，不溺幽冥，现世业障，并皆消灭，获福无量，永充供养。


黄帝阴符经

天发杀机，移星易宿；

地发杀机，龙蛇起陆；

人发杀机，天地反覆；

天人合发，万化定基。





# 尼采、加缪、萨特经典哲学语录

## 尼采

> 当你凝视深渊的时候，深渊也在凝视你。

> 对待生命，你不妨大胆一点，因为我们始终要失去它。

> 你有你的路。我有我的路。至于适当的路，正确的路和唯一的路，这样的路并不存在。

> 我感到难过，不是因为你欺骗了我，而是因为我再也不能相信你了。
——《天才的激情与感悟》

> 人的情况和树相同。它愈想开向高处和明亮处，它的根愈要向下，向泥土，向黑暗处，向深处，向恶，千万不要忘记。
——《查拉图斯特拉如是说》


> 每一个不曾起舞的日子，都是对生命的辜负。

> 理想主义者是不可救药的：如果他被扔出了他的天堂，他会再制造出一个理想的地狱。

> 白昼之光，岂知夜色之深。
——《查拉图斯特拉如是说》

> 我生活在自己的光里面，我不断啜饮内心的火焰。

> 成年人，你需要一点比欲望更高级的东西。

> 我们飞得越高，我们在那些不能飞的人眼中的形象就越渺小。

> 与恶龙缠斗过久，自身亦成为恶龙；
凝视深渊过久，深渊将回以凝视。
——《善恶的彼岸》


> 要求别人爱自己是最大的傲慢。
——《与孤独为伍》

> 惟有悲观净化而成的乐观，才是真正的乐观。

> 不能听命于自己者，就要受命于他人。

> 无需时刻保持敏感，迟钝有时即为美德，即便看透了对方的某种行为或想法的动机，也需装出一副迟钝的样子，尽量从善意的角度去诠释语言，保持比对方迟钝的感觉，这是社交的诀窍，也是对人的怜悯。
——《人性的，太人性的》

> 不要奢望能够赢得所有人的好感，因为那几乎是不可能的的事情；按照平常自己待人接物的处理方式对待你遇到的每一个人就足够了。

> 不要停在平原，不要登上高山，从半山上看，世界显得最美。

> 聪明的人只要能掌握自己，便什么也不会失去。

> 人生没有目的，只有过程，所谓的终极目的是虚无的。

> 带给别人欢笑本身就是件值得开心的事。 这件事无论多么小，在和他人分享的时候，总能让我们觉得充实又幸福。
——《曙光》

> 一个人的成熟，在于做事时能重拾儿时玩耍时的认真劲儿。

> 如果你想走到高处，就要使用自己的两条腿！不要让别人把你抬到高处；不要坐在别人的背上和头上。


> 记忆差的好处是对一些美好的事物，仿佛初次遇见一样，可以享受多次。

> 当你感觉到无聊的时候，你并不是一个懒惰的人。只有保持灵敏的心，对各种活动都抱有激情和崇敬之心，这样才会偶尔感到无聊。
——《漂泊者及其影子》

> 人要么永不做梦，要么梦得有趣；人也必须学会清醒，要么永不清醒，要么清醒得有趣。
——《快乐的知识》

> 读书就是沿着作者的脚印去看沿途的风景。

> 更高级的哲人独处着，这并不是因为他想孤独，而是因为在他的周围找不到他的同类。

> 做一些事，不辜负自己的精神状态。不要太过积极，不要太过热情。自己知道自己该有的热情的尺度。


## 加缪

> 我现在渴望的并非快乐，但求自己不要无知。

> 我并不期待人生可以过得很顺利，但我希望碰到人生难关的时候，自己可以是它的对手。

> 我知道这世界我无处容身，只是，你凭什么审判我的灵魂？

> 一切特立独行的人格，都意味着强大。

> 人永远都有一套哲理来解释自己为何缺乏勇气。

> 生存本身就是对荒诞最有力的反抗。

> 诞生在一个荒谬的世界上的人的唯一真正的职责是活下去，是意识到自己的生命、自己的反抗、自己的自由。

> 一切伟大的行动和思想，都有一个微不足道的开始。


## 萨特

> 我们可以做许多白日梦，可以失败，可以哭泣，可以光芒万丈。

> 趁现在还来得及，我想看清楚自己。
——《恶心》

> 如果你独处时感到寂寞，这说明你没有和你自己成为好朋友。

> 人是注定要受自由之苦的。因为他并没有创造自己，但却是自由的。因为一旦被扔进这个世界里来，他就必须为他所做的每一件事负责。

> 世界是荒诞的，人生是痛苦的，生活是无意义的。

> 你从来没有失去过自由，你一直是自由的，你感到不自由，是因为你自由的选择了不自由。


# 由儒入道

> 凡道无根无基,无叶无荣,万物以生,万物以成

《管子》

> 无根树，花正幽，贪恋荣华谁肯休。 浮生事，苦海舟，荡去漂来不自由。 无边无岸难泊系，常在鱼龙险处游。 肯回首，是岸头，莫待风波坏了舟

《无根树》

> 炼精化气、炼气化神、炼神还虚、炼虚合道
